# 处理代码审阅的阻力

- 有时开发者会打回代码审阅，要么就是他们不同意你的建议，要么就是他们会抱怨审阅者对代码的过于严格。



## 谁是对的

- 当开发者不同意你的建议的时候，花点时间去考虑他们的述词是否正确。通常，他们会比你更了解自己写的代码，所以他们有可能真的对于某些方面会有一个更好的洞察力，他们的争论是否有意义？对于代码质量的看法是否有意义？如果是这样的话，认同他们的观点，关掉问题。
- 然而，开发者也不总是对的。某种情况下，审阅者应该进一步解释为什么审阅者坚信他们的建议是正确的。一个好的解释既表明了对开发者回复的理解，又能解释清楚为什么请求的变更需要格外的信息做支撑。
- 特别要指出的是， 审阅者坚信他们的建议会改善代码质量的时候，如果他们坚信带来的额外工作请求能带来代码质量的提升，他们应该继续提倡修改。代码质量的改善需要通过不断的修改完成。
- 有时修改变更的真正落地需要经历几轮建议的解释，确保解释的过程中保持[礼貌](https://google.github.io/eng-practices/review/reviewer/comments.html#courtesy)，让开发者认识到你在倾听他们所说的事情。不要一味否定。



## 开发者的沮丧

- 审阅者有时需要理解，如果坚持自己的改进建议，开发者会不会感到沮丧。有时候开发者的确会产生这样的感受，不过持续的时间很短，并且以后他们会对你帮助了他们进行代码质量改进心存感激。通常礼貌的评论并不会让开发者感到不适，这种不安只会在审阅者心中。不安更多的是在[编写评论的方式](https://google.github.io/eng-practices/review/reviewer/comments.html#courtesy)上而不是审阅者对于代码质量的坚持对于开发者造成的不安。



## 整理的拖延

- 一个常见的打回原因是因为开发者想把手上的活干完。他们不想为了这个变更审阅放下手上的活。所以他们会选择将手上的活干完，然后再去给代码做评审合并。有些开发者深知这种情况，会立刻写一个稍后待办列表去解决这个问题。然而经验告诉我们更多是开发者在写下原始变更，对清理这些变更情况会更少。实际上，他们如果不在现有变更后立即清理掉手上的活，他们永远不会去做这些事。并不是因为他们不负责任，而是他们手上有一大堆的活等着去做，工作的压力让他们忘记了去做修复。所以，应该坚持让开发者在代码入库前立即对提出的变更建议进行修复，让开发者知道这是一个降低代码质量比较普遍的方式。
- 如果变更中出现新的复杂度较高的东西，除非是紧急的修改，不然要在提交前就要整理完毕。如果变更充斥着不少问题，而且目前解决不了，开发者需要将其整理为bug待修复列表，然后将任务分配给自己，以免丢失。他们还可以选择性在代码中写入待办bug修复的注释。



## 对于审阅严格的抱怨

- 如果审阅者以前的审核比较宽松，突然转向了较为严格的审阅方式，有些开发者可能会怨声较大，提高代码审阅速度可能会让这些抱怨声消退不少。
- 有时候这些抱怨可能在几个月之后才能消退，但是最终开发者是愿意看到严格代码审阅下的价值，同时也能看到审阅者审阅下迭代的优秀代码。有时候吵的最凶的反而会成为你最大的拥趸，因为他们真正的看到严格下带来的额外价值。



## 解决冲突

- 如果上述的情况还是解决不了你和开发者之间的矛盾，请遵循[代码审阅标准](https://github.com/Trojan0523/Code-Review-Docs/blob/main/%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%88%E5%AE%9E%E8%B7%B5.md)，这些准则可以帮助你去解决矛盾。

