# 指路审阅变更



## 总结

- 现在你已经知道[代码审阅中你想获得什么](https://github.com/Trojan0523/Code-Review-Docs/blob/main/%E4%BB%A3%E7%A0%81%E5%AE%A1%E9%98%85%E4%B8%AD%E6%88%91%E6%83%B3%E5%BE%97%E5%88%B0%E4%BB%80%E4%B9%88.md)，什么是管理分布多个文件的复查最有效率的方式？

  - 变更是否有意义，有没有一个良好的描述？
  - 首先找出变更最重要的一部分。这一块是否被全面精心设计？
  - 按适当的顺序查看变更列表中剩余的部分

  

- ## 步骤1： 对于变更有一个全局的认识

- 看看变更[列表描述](https://google.github.io/eng-practices/review/developer/cl-descriptions.html)，了解一下一个变更通常长什么样子。变更是否有存在的意义？如果这个变更不合时宜，请立即留下一个为什么不应该存在的解释作为回应，做这种拒绝变更的时候，告诉开发者应该怎么做也不失为一种好的方法。

- 举例：作为审阅者，可能你会说：”看起来做的不错，谢谢，但是，我们实际上是要在这个组件系统移除掉你修改的这些功能，所以我们不想现在在这个地方有任何的修改，考虑一下重构掉我们新的组件类吗？“

- 作为审阅者，拒绝当前变更并且给与一个折中的建议，这不失为一种礼貌的做法，我们虽然不认同当前修改，但是也要充分给与开发者应有的尊重。

- 如果收到过多你不想审阅的变更，你应该考虑一下是不是团队开发流程或者外部贡献者发布的流程需要重新设计，使得在变更前取得更多的沟通。及时的说"不"可以减少团队的大量重写或者改进的工作量

  

  ## 步骤2：评估变更中的主要部分

- 找出单文件或者多文件中主要变更的部分。一个文件中通常会存在大量的逻辑修改，也是主要的代码块变更，这个主要的部分需要先评审，这会帮助你从更小部分的修改中得到上下文。同时也能加速代码评审的速度。如果变更内容过多评审人不能在里面找出主要部分，请询问开发者主要部分，然后要求开发者在[大变更中拆分出多个变更](https://google.github.io/eng-practices/review/developer/small-cls.html)降低颗粒度。

- 如果在变更中找出一些主要的设计问题，应该立刻将问题反馈给开发者，即使你没有足够的时间将剩下的审阅完成。实际上，将剩下的审阅评审完是浪费时间的行为。因为如果设计问题足够的重要，其他在评审下的代码都应该被优化或者是无关紧要的。
- 这里有两个主要的观点表明留下立即主要设计评论的重要性：
  - 开发者通常会发一个邮件，然后在等待审阅期间根据变更立刻开始新的工作 ，如果你在审阅的时候变更中有几个主要的设计问题，开发者要在之后的变更中重新进行开发。你要想方设法在他们做了大量额外有设计问题之上的工作前喊停。
  - 主要设计变更通常比小修改耗费的时间更多。开发每项任务都有对应的截止时间，为了能赶上工期并且还能让代码保持一定的质量，开发者要尽可能快的开始任何的返工工作。



## 步骤3：按适当的顺序查看剩下的变更

- 一旦为整个变更确认没有主要的设计问题后，试着搞清楚这些文件中的逻辑顺序，同时确保不要漏掉任何一个需要审阅的文件。通常看完几个主要文件后，最简单的方式是通过代码审查工具的提示去浏览每一个文件。有时读主要代码之前先看测试对阅读也十分有帮助，因为这样才知道哪些是应该做修改的。



## 下一篇：[代码审阅时效](https://github.com/Trojan0523/Code-Review-Docs/blob/main/%E4%BB%A3%E7%A0%81%E5%AE%A1%E9%98%85%E6%97%B6%E6%95%88.md)

